# CSS設計ガイドライン

[FLOCSS](https://github.com/hiloki/flocss)ベースの改変ルール。  
命名規則はBEMに準ずる。

## 基本的な考え方

 レイヤー構成はFLOCSSをベースとするが、中・大規模のコーポレートサイトにおけるCSS設計に特化している。
具体的には、Object レイヤーにおける Component と Project の階層性の撤廃と、それに伴うカスケーディングの例外ルールを撤廃する。  
コンポーネントのネスティングに柔軟性をもたせ、カスケーディングルールをやや厳格にすることで、設計のしやすさとルールに沿ったコーディングを担保する。

## プリフィックスの種類

- "c-": コンポーネント。階層や規模、ネストの深さ関係なく、コンポーネントは全て"c-"とする。
- "s-": ページ、カテゴリー固有のコンポーネント。FLOCSSにおけるProjectの、コンテンツ固有レイヤーとしてのふるまいのみ適用したコンポーネント。
- "l-": レイアウト。ナビゲーションやヘッダー・フッターなど固定パーツ。
- "u-": ユーティリティクラス。装飾的な小さいスタイル追加に使用する。

### その他

- "icon-": アイコン。アイコンは色変えなど後付けスタイリングされがちなので、コンポーネントではなくテキストのようにコンテンツとしてあつかう。

## カスケーディングについて

基本的に、以下の方法以外でのコンポーネントスタイル改変は避ける。  

ネストした子コンポーネントをカスケーディングでスタイル改変したい場合は、親コンポーネントのblockにする。  
子コンポーネントを直接改変しない。  
子コンポーネントがカスケーディングされているかどうかを、クラス名からぱっと見わかりやすくすることを重視する。そのためBEMにおけるMIXを推奨している。

``` html
<div class="c-parent">
	<p>親コンポーネント</p>
	<div class="c-parent__block c-child">
		<p>カスケーディングしたい子コンポーネント</p>
	</div>
</div>
```

``` scss
.c-parent {
	/* 親コンポーネントのスタイル */
	&__block {
		/* 子コンポーネントに追加したいスタイル */
		width: 100px;
	}
}

/* 下記のようなカスケーディングは避ける */
.c-parent {
	.c-child {
		width: 100px;
	}
}
```

<br>

子コンポーネントをカスケーディングする際、ボックス・ポジション関連のプロパティ以外はできるだけ改変を避ける。  
コンポーネントのバリエーションが必要な場合は、モディファイア"--modifire"を付与した上でマルチクラスで表現する。

``` html
<div class="c-button c-button--caution">
	<p>親コンポーネント</p>
</div>
```

``` scss
.c-button {
	/* 基本のスタイル */
	&--caution {
		/* バリエーションのスタイル ハイフン2つ */
		background-color: red;
	}
}
```

<br>

"s-"レイヤーを用いたカスケーディング  
"s-"レイヤーも通常のコンポーネントであるため、ネスト＆ブロック化するなどしてカスケードすることが可能。  
さらに、ページ、カテゴリー固有のモディファイアのみのスタイルとして利用できる。既存子コンポーネントの内部深くまで改変する必要がある場合は、この方法を用いる。

``` html
<div class="s-specific-1">
	<p>固有親コンポーネント</p>
	<div class="s-specific-1__block c-component">
		<p>カスケーディングしたい子コンポーネント</p>
	</div>
</div>

<div class="c-component s-component--specificmod">
	<p>固有化した既存コンポーネント</p>
</div>
```

``` scss
.s-specific-1 {
	/* 固有コンポーネントのスタイル */
	&__block {
		/* 子コンポーネントに追加したいスタイル */
		font-weight: bold;
	}
}

.s-component {
	&--specificmod {
		/* 既存コンポーネントに追加したいスタイル */
		font-weight: bold;
	}
}
```
